Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Veličanstveno!
Izgleda svježe kovan. -I jest.
Nitko nije iskovao mač od
valyrijskog čelika od Propasti.
Postoje tri živuća kovača koji
znaju kovati valyrijski čelik.
Najbolji je bio u Volantisu.
Došao je u Grudobran na moj poziv.
Otkuda ti toliko valyrijskog čelika?
-Od nekoga komu više nije trebao.
Već dugo želiš jednog takvog u
obitelji. -Sad imamo dva. -Dva?
Izvorni je mač bio apsurdno
velik. Bilo je čelika za dva mača.
Hvala. Veličanstven je.
Morat ćeš uvježbati ljevicu.
-Dobri mačevaoci koriste obje ruke.
Nećeš biti dobar kao prije. -Neću.
Ali dok god sam bolji od ostalih,
onda nije važno. -Ne možeš biti u
Kraljevskoj gardi s jednom rukom.
Gdje to piše? Mogu i hoću. Zakleo
sam se životom. -Rat je gotov.
Kralj je siguran. -Nikad nije siguran.
Koliko ga ljudi u gradu želi
mrtvog? -Drugi su ga štitili
dok si bio zarobljen i štitit
će ga kad odeš kući. -Kući?
Vratit ćeš se u Bacačevu
Hrid i vladati u moje ime.
Ti si knez Bacačeve Hridi.
Ja sam Kraljev Namjesnik
i moje mjesto je ovdje.
Više neću vidjeti Hrid prije smrti.
Znaš li kako me zovu? Kraljosjek.
Vjerolomac. Čovjek bez časti.
Sad želiš da prekršim još jednu
zakletvu. -Nećeš ništa prekršiti.
Kralj može odriješiti gardista
i kralj će iskoristiti to pravo.
Ne! -Ne?
Ne. -Mislim da to nije bilo
pitanje. -Ali to je moj odgovor.
Ako misliš da tvoja čast... -Moja
čast je uništena, no odgovor je isti.
Ne želim Bacačevu Hrid,
ženu, ni djecu! -Što želiš?
Večera bi mi godila.
Pokušavam te podučiti već 40 godina.
Ako dosad nisi naučio, nikad nećeš. Idi!
Ako ti je ambicija da budeš
precijenjeni tjelohranitelj, idi.
Pretpostavljam da
želiš mač. -Zadrži ga.
Jednoruki čovjek bez obitelji
trebat će svu potrebnu pomoć.
Koliko je Dornijaca potrebno da
pojebu kozu? -Molim te, nemoj.
Mislim da je putnike
pametno čekati u krčmi.
Tako da ako jedan
kasni, drugi može piti.
Čekamo dornskog princa,
ne nekog tvog plaćenika.
Ako je tako važan, zašto
su vas poslali pred njega?
Već godinama ima zle krvi između
Martella iz Dornea i Lannistera.
A ako Martelli odluče
proliti lannisterske krvi,
bolje da je vaša. -Nema
potrebe za cinizmom.
Ipak sam uspješni
diplomat. -Ah! -Eto ga!
Vidiš li grbove? -Žuta muda?
-Divlji limuni na ljubičastom polju.
Kuća Dalt od Limunšume.
Strvinar s djetetom u
kandžama je kuća Blackmont.
Okrunjena lubanja su
Manwoodyji iz Kraljeva Groba.
Dečko zna dornske
kuće. -Meni treba grb.
A kuća Martell, crveno
sunce probodeno kopljem?
Ne vidim ga, gospodaru.
Gospodo, njegova Milost, kralj
Joffrey želi vam dobrodošlicu.
Moj otac, Namjesnik, šalje pozdrave.
Ja sam Tyrion Lannister od
Bacačeve Hridi, kraljevski rizničar.
Oprostite mi, ali ne vidim
princa Dorana među vama.
Princ je zbog zdravlja morao
ostati u Sunčevu Koplju.
Poslao je svog brata, princa
Oberyna, na kraljevsko vjenčanje.
Kralja će radovati društvo poznatog
ratnika poput princa Oberyna.
Hoće li? -A gdje je princ
Oberyn? -Stigao je prije zore.
Naš princ ne voli dočeke. -U redu.
Gospodo, gradska straža će
vas otpratiti do Crvene utvrde.
Sigurno ste umorni od dugog puta...
To je bila uspješna
diplomacija. Kamo sad?
Moramo pronaći Oberyna
prije nego što ubije nekog.
Kako pronaći jednog
Dornijca u velikom gradu?
Navodno si pojebao pola Westerosa.
Umoran si od dvotjednog
putovanja. Kamo bi otišao?
Vjerojatno bih otišao
spavati. Ali ja starim.
Pogledaj ovu.
Nije li lijepa? -Prekrasna.
No blijeda. -Vole
blijede u glavnom gradu.
Vidi se da ne rade u polju.
Plašim li te?
Sviđa ti se? -Stidljiva
je. To mi je dosadno.
Ti si vragolasta, zar ne?
Mislim da joj se
sviđaš. -Ima dobar ukus.
Ti nisi stidljiva, zar ne?
Nije stidljiva. -Voliš li žene?
-Kad izgledaju poput nje, kneže.
Ova će biti sjajna. -U
redu, gospo. -Ja nisam gospa.
To se kaže iz pristojnosti u
ovoj ustanovi. -No ipak je laž.
Zašto ne koristite prave riječi?
Ja sam kopile, a ona je kurva.
A vi ste što? Dobavljač?
Ikoja druga? -Ove dvije mogu otići.
No vi ostanite. -Ja
nisam na ponudi, kneže.
Svi koji rade za
Maloprstog su na ponudi.
Svuci se. Bit ćeš ovdje neko
vrijeme. -Kneže. -Princ sam, dečko!
Jesi li ikad bio s princem?
-Ne mogu reći da jesam.
No jako sam skup.
Svuci se.
Na koji način to volite?
Svoj način.
"I tako reče i tako zbori
uznosit knez od Castamerea.
Sad kiše plaču..." -Oberyn, nemoj!
"Sad kiše plaču nad njegovim zamkom
jecajem sablasnog mira."
Izgubio si se, prijatelju?
-Oprostite što buljim.
Ne viđam mnogo Lannistera u svom kraju.
Ni ja Dornijaca u glavnom
gradu. -Ne sviđa nam se smrad.
Dođi, ljubavniče. -Pogledaj je!
Gospodo, sredit ću vam privatnu sobu.
Zašto trošite takvu ženu na Dornijca?
Dajte mu kozu i maslinova ulja.
Znate li zašto svi mrze Lannistere?
Mislite da vas zlato i lavovi, i
zlatni lavovi čine boljima od drugih.
Smijem li ti reći
tajnu? Nisi zlatni lav.
Samo si ružičasti čovječuljak
koji sporo izvlači mač.
Dugi je mač loš izbor u borbi izbliza.
Kad izvučem bodež, počet će jako
krvariti. Mnogo je vena u zglavku.
Poživjet će, odvedeš li ga odmah.
Stoga... Odluke...
Prinče Oberyn, čuli smo da možda ima...
Nevolja. -Isprike, ljubavi.
Došao sam vam zaželjeti dobrodošlicu.
Ellaria Sand, moja ljubavnica.
Kraljev ujak, Vražićak.
Tyrion, sin Tywina
Lannistera. -Ako mogu išta...
A vi ste njegov plaćeni ubojica?
-Počeo sam tako. Sad sam vitez.
Kako se to dogodilo?
-Valjda sam ubio prave ljude.
Trebat će nam još cura. Može?
Nećete sudjelovati? -Nekoć
jesam. Sad sam u braku.
Prinče, možemo li nasamo razgovarati?
Zalutao sam u lannisterski
kupleraj. -Primaju sve.
Čak i Dornijce. -Kralj je zahvalan
što ste doputovali izdaleka.
Budimo iskreni. Joffrey je
uvrijeđen. Ipak sam samo drugi sin.
I ja sam drugi sin i naviknuo
sam se biti obiteljska uvreda.
Zašto ste došli u Grudobran?
-Pozvan sam na vjenčanje.
Mislio sam da smo iskreni.
Posljednji sam put bio ovdje prije
mnogo godina. Isto na vjenčanju.
Moje sestre Elije i Rhaegara
Targaryena, Posljednjeg Zmaja.
Moja sestra ga je voljela.
Rodila mu je djecu.
Previjala ih, zibala, dojila.
Nije dala dojilji da ih dira.
A lijepi, plemeniti Rhaegar
Targaryen ju je ostavio zbog druge.
To je započelo rat
koji je završio ovdje,
kad je vojska vašeg oca zauzela
grad... -Nisam bio ondje.
Zaklali su tu djecu.
Mog nećaka i nećakinju. Sasjekli su ih
i zamotali u lannisterske plašteve.
A znate li što su uradili mojoj sestri?
Postavio sam vam pitanje.
-Čuo sam glasine. -I ja.
No stalno čujem onu da je Gregor
Clegane Gorostas silovao Eliju
i raspolovio je svojim
mačem. -Nisam bio ondje.
Ako je Gorostas ubio moju
sestru, vaš je otac to naredio.
Recite ocu da sam ovdje.
I da Lannisteri nisu
jedini koji plaćaju dugove.
To su zmajevi, khaleesi.
Nitko ih ne može pripitomiti.
Čak ni njihova majka.
Ser Barristan. -Vaša Milosti.
Gdje je Daario Naharis?
Gdje je Sivi Crv?
Kockaju, Milosti. -Kockaju?
"Mhysa"!
-"Mhysa"!
Koliko dugo to rade?
-Od ponoći, Milosti.
Ser Crv je jači nego što izgleda.
No ruke mu se počinju tresti.
Koja je nagrada za ovu glupost?
-Čast da jaše uz vas do Meereena.
Ta čast pripada Ser
Jorahu i Ser Barristanu
jer njih nisam jutros čekala.
Vas dvojica ćete jahati straga
i štititi stoku.
Posljednji koji bude držao
mač može si naći novu kraljicu.
Sviđa ti se ta cura?
Sigurno je frustrirajuće.
Nemaš pameti, Daario Naharis.
Radije bih bio bez mozga nego bez muda.
Morate pojesti nešto.
Golublja pita. -Ne, hvala.
Kolač od limuna? -Ne, hvala.
-Volite kolač od limuna!
Recite joj da mora jesti.
-Gospo, zaista morate. -Ne želim.
Možete li me ostaviti
nasamo sa suprugom?
Mora jesti!
Ne mogu vam dopustiti da gladujete.
Zakleo sam se da ću vas zaštititi.
Gospo, muž sam vam.
Dopustite mi da vam pomognem.
Kako mi možete pomoći? -Ne
znam, ali mogu pokušati.
Svaku noć sam budna i
razmišljam o tome kako su umrli.
Mogu vam donijeti noćne
sjene da lakše zaspite.
Znate li što su učinili mom bratu?
Kako su mu na tijelo prišili
glavu njegova strahovuka?
A moja majka? Kažu da su joj
prerezali grkljan do kosti
i bacili njezino tijelo u rijeku.
Strašan je zločin to što se dogodilo.
Nisam poznavao vašeg brata.
Djelovao je kao dobar čovjek.
No divio sam se vašoj majci. Željela
me pogubiti, ali divio sam joj se.
Bila je jaka žena.
I bila je žestoka kad je
morala zaštititi svoju djecu.
Sansa.
Vaša bi majka htjela da nastavite
živjeti. Znate da je to istina.
Ispričajte me. Želim posjetiti
božansku šumu. -Naravno.
Čujem da molitva pomaže.
-Više se ne molim.
To je jedino mjesto na kojem
ljudi ne razgovaraju sa mnom.
Moj lave! -Što radiš?
Što misliš da radim? Dođi.
-Koliko sam ti puta rekao
da me ne možeš posjećivati ovdje.
-Znam. Na opasnom smo mjestu.
Zar si me zaboravio? Dugo je prošlo.
Naravno da nisam! -Želim
te. Zar ti ne želiš mene?
Stvari su napete. -Koje stvari?
Moj me nećak želi ubiti. Žena me mrzi
jer joj je moj otac pobio obitelj.
Oberyn želi pobiti sve Lannistere.
Moraš se opustiti.
Ne želiš li se opustiti?
Što je? -Rekao sam ti. Nije
dobro vrijeme. -Nikad nije!
Sad imaš svoju malu nevjestu!
-Shae! -Voliš li je? -Volim li je?
Jedva je znam. Dijete je. I
prezire me. -To nije odgovor.
Naravno da je ne volim!
Pokušao si me se riješiti. -Riješiti?
Ponudio si mi dijamante
da odem. -O čemu ti to?
Ako želiš da odem, reci mi to.
Reci! -Ne znam o čemu govoriš.
Želiš da ostanem?
Umjetničko djelo. Savršeno je izrađena.
Ako ti se sviđa, odreži si
ruku i uzmi je. -Nezahvalniče.
Provela sam dane kod zlatara
i usavršavala detalje. -Dane?
Veći dio popodneva. -Kakav je osjećaj?
Kuka bi bila praktičnija.
-Elegantno je.
Hvala i za ono drugo.
-Simptomi su se povukli? -Da.
Dugujem vam, meštre
Qyburn. -Nisam meštar,
ali drago mi je da mogu pomoći.
Čudan čovječuljak. -Prirastao
mi je srcu. Talentiran je, znaš?
Kakvi simptomi? -Onakvi kakvi
te se ne tiču. -Osjetljiva si.
Ljubomoran si? -Iznenađen.
Nisi dopuštala Pycelleu blizu.
Misliš da bih tom starom
pohotniku dopustila da me dira?
Smrdi na mrtvu mačku. -Nisam
nikad mirisao mrtvu mačku.
Mirišu kao Pycelle.
Piješ više nego prije.
Da. -Zašto? -Da vidimo. Započeo
si borbu na ulici s Nedom Starkom,
te si nestao iz grada. Moj je muž
umro u tragičnoj nesreći u lovu.
Sigurno si patila. -Moju
su kći poslali u Dorne.
Preživjeli smo opsadu.
-Prilično kratku.
Prilično, ali nisam
očekivala da ću je preživjeti.
I sad ženim sina za
pokvarenu kuju iz Visovrta.
A ja se moram udati za njezina
brata, poznatog kulambaru. Pa...
Otac me se odrekao danas. -Ne
može. Jedino si mu ti preostao.
Zaboravljaš Tyriona. -Ne misliš
zaista ostati u Kraljevskoj gardi?
Ostanem li u Kraljevskoj gardi,
znači da ću ostati u
Crvenoj utvrdi s tobom.
Ne sad. -Želim...
Ne sad? Kad? Ovdje sam već tjednima.
Nešto se promijenilo. -Sve
se promijenilo! Vratio si se
bez isprike i ruke i očekuješ da sve
bude isto? -Za što da se ispričam?
Jer si me ostavio!
-Misliš da sam to želio?
Ne znam što si želio. Nije
te bilo. Ostavio si me. Samu.
Svaki dan sam planirao bijeg.
Ubijao sam ljude kako bih mogao
biti s tobom. -Trebalo ti je predugo.
Što to govoriš? -Da
ti je trebalo predugo.
Odlazite! -Uđite!
Oprostite, Milosti. Rekli ste
da dođem čujem li išta važno.
Namjeravaš sama pobiti sve Vrane?
-Ti namjeravaš češati jaja do zime?
Čekamo naredbe. -Poslao si
čovjeka prije punog Mjeseca.
Ako dosad nije došao, i neće.
A ti bi napala Crni
zamak s ovim što imamo?
Tvoj je ljepotan rekao da ih
je 1000 unutra. -Ali lažac je.
Je? Ne misliš li "bio je"?
Kažeš da si ispalila tri
strijele u njega. -Jesam.
Vidio sam kako zeca pogađaš na
200 lakata. Ako je dečko živ,
to je zato što si ga pustila.
Thenni. Mrzim tu gamad.
Mance vas je poslao?
Kako ste nas pronašli?
Došli ste s juga, a ne
sjevera. -Skrenuli smo.
Večerali smo u selu južnije.
Zašto je ovdašnje meso ukusnije
nego s naše strane Zida?
Poslužite se.
Možda se svi bolje hrane
ovdje. Debeli su i lijeni.
Tim lakše za nas.
Niste nas vidjeli da dolazimo?
Ostali ste bez svog varga?
A mala Vrana koju ste imali?
I bez njega ste ostali?
Odgovarat ću Manceu, a ne tebi.
Tvoja je? -Nisam ničija.
Premršava je. Nije poput
Vrana u Crnom zamku.
Pomisli kako se u smočnicama
prežderavaju šunkom,
krvavicama i juhama, te
postaju lijepi, debeli i sjajni.
Znam da se ne slažemo, Tormund.
Ali prije smrti bi trebao
barem jedanput kušati Vranu.
Vucite! Otpustite!
Posljednji put sam ga vidio
u dvorištu u Oštrozimlju.
Rekao je: "Sljedeći put kad
te vidim, bit ćeš sav u crnom."
Cijeli sam život bio
ljubomoran na Robba.
Način na koji ga je otac
gledao. Želio sam to.
Bio je bolji od mene u svemu.
U mačevanju, lovu, jahanju.
I curama. Bogova mi, cure su ga voljele.
Želio sam ga mrziti, ali nisam mogao.
Katkad ja želim mrziti tebe.
Pa, bolji si od mene u svemu.
Osim čitanju.
Čekaju te.
Dugo me želio objesiti. Sad
može. -Nitko te neće objesiti.
Nisi uradio ništa loše. -Uradio
sam podosta loših stvari.
Priznaješ da si ubio Qhorina
Polurukog? -Nisam ga ubio. -Ne?
Zario si mač u brata Noćne
straže. Kako ti to nazivaš?
Želio je da ga ubijem. -Kopile
izdajnika. Što drugo očekivati?
Poluruki je smatrao da moramo
ubaciti čovjeka u Manceovu vojsku.
Ne govori kao da si ga
poznavao. Bio mi je brat.
Onda znate da bi učinio
sve da obrani Zid.
Slobodan bi ga narod skuhao, ali...
Slobodan narod? Čak i govori
poput divljaka. -Da, govorim!
Jeo sam s njima, popeo sam
se na Zid s njima. Čak sam...
Legao sam s divljakinjom.
-Priznaješ da si prekršio zavjete?
Da. -Zakon je zakon.
Dečko mora umrijeti.
Da ubijemo svakog izvidnika
koji spava s curom,
Zid bi branili bezglavi muškarci.
Postoji razlika između
šuljanja u kupleraj u Krtogradu
i spavanja s neprijateljem.
Dok raspravljamo koja
sam pravila prekršio,
Mance maršira na Zid s vojskom
od 100.000 ljudi. -Nemoguće.
Nemoguće je okupiti 50 divljaka
prije nego što se pobiju.
100.000. Ujedinio je
Thennove, Rožnate noge,
klanove ledenih rijeka. Čak su
i orijaši uz njega. -Orijaši?
Jeste li bili iza Zida?
-Zapovijedao sam stražom Grudobrana.
A sad ste ovdje. Očito niste
bili dobri. -Kako se usuđuješ?
Banda divljaka je već južno od Zida.
Predvodi ih Tormund Orijaška Kob.
Ubio sam im varga i još trojicu.
Oni su me prostrijelili. Naređeno
im je da napadnu Crni zamak s juga,
a Mance će napasti sa sjevera.
Signal za napad bit će krijes.
Mance je rekao da će to biti
najveća vatra koju je Sjever vidio.
To je istina. Cijela istina.
Namjeravate li me pogubiti ili
sam slobodan? -Nitko nije slobodan.
Muževi smo Noćne straže.
No danas vam nećemo skinuti
glavu, Jone Snow. Odlazite!
Ja sam privremeni zapovjednik,
meštre Aemon. -Jeste.
I ne vjerujem kopiletu!
-Rekao je istinu.
Uvijek znate kad netko laže?
Otkud vam ta čarobna moć?
Odrastao sam u Kraljevu Grudobranu.
Ne! Ne! Kraljica si, a ne vol!
Tvoj djed mi je darovao
takvu ogrlicu za 51. imendan.
Vjenčanje je za dva tjedna. Ne
možeš sve odbijati. -Glupost!
Moje dragane, idite zlatarima
grada. Recite im tko ste,
te tko vas je poslao. Ona
koja mi donese najbolju ogrlicu
smjet će zadržati drugu najbolju.
Margaery Tyrell koja će ući u
septu nadahnut će tisuću pjesama.
Bilo bi tužno da nosi smeće poput ovoga.
Možda bih trebala dati
Joffreyju da je odabere,
pa bih nosila glave vrabaca oko
vrata. -Pazi jezik! Čak i sa mnom.
Tako mi svega! -Gospe,
oprostite na smetnji.
Zovem se Brienne od Tartha...
-Znamo tko si. Čuli smo sve o tebi.
No jedno je čuti. Nisi li sjajna?
Potpuno jedinstvena.
Čujem da si srušila mog unuka
na tlo poput tupana kakav jest.
Gospo, znam da ste zauzeti,
ali možemo li razgovarati?
Ne bih se usudila odbiti.
Sjena? -Sjena s licem
Stannisa Baratheona.
Kunem vam se bogovima
da je to bio Stannis.
Zario je mač u Renlyjevo srce i nestao.
Jednog ću dana osvetiti našeg
kralja. -Joffrey nam je sad kralj.
Nisam vas željela uvrijediti. -I niste.
Svi Kraljevski gardisti bit će na
dužnosti. Ser Boros će biti ovdje.
Ser Preston će biti
pokraj glavne zabave.
Vaša Milosti? -Da. Jedan
čuvar kod stvari... Nastavite.
Ser Meryn će čuvati
gospu Margaery i Tommena.
Uvijek sam čuvao kralja. U vašoj
odsutnosti. -I hvala vam na tome.
Sve je u redu. Ne očekujem
nevolje. -Narod voli kralja.
Znaju tko ih hrani. -Margaery
Tyrell, koliko sam čuo.
Po mom dopuštenju. Znaju da
sam ja spasio grad i dobio rat.
Rat nije dobiven dok je Stannis živ.
-Slomio sam Stannisa na Crnovodi.
Šteta što te nije bilo,
ujače. -Ispričavam se.
Bio sam zauzet. -Zauzet zarobljavanjem.
Ovo je poznata Knjiga Braće? Sva
velika djela Kraljevske garde.
Ser Arthur Dayne. Jutarnji Mač.
Vodio je napad na
Bratstvo Kraljevske Šume.
Sam je porazio Nasmiješenog Viteza.
Ser Duncan Visoki.
Četiri stranice za Ser Duncana.
Sigurno je bio ljudina. -Tako kažu.
Ser Jaime Lannister?
Netko je zaboravio zapisati tvoja
velika djela. -Još ima vremena.
Ima li? Za 40-godišnjeg
jednorukog viteza?
Kako me možeš štititi s time?
-Koristim lijevu ruku, Milosti.
Tako je borba ravnopravnija.
Jesi li bila u Meereenu? -Nekoliko
puta s gospodarom Kraznysom.
I? -Kažu da je tisuću robova umrlo
gradeći Veliku piramidu Meereena.
Sad vojska bivših robova
maršira na njegova vrata.
Misliš li da se Veličanstveni
gospodari brinu? -Ako su pametni.
Rečeno ti je da jašeš na
začelju. -Da, kraljice.
No moramo razgovarati o nečem
važnom. Strateškom pitanju.
Vaša Milosti.
Dobro. Kakvo strateško pitanje?
Zagasita ruža. -Želiš
li hodati na začelju?
A ova se zove gospina čipka.
-Želiš hodati bez cipela?
Morate poznavati zemlju da vladate
njome. Njezine biljke, rijeke, ceste.
Njezin narod. Čaj od zagasite
ruže ublažava groznicu.
Svi u Meereenu to znaju.
Pogotovo robovi koji ga kuhaju.
Želite li da vas slijede, budite dio
njihova svijeta. Strateško pitanje.
Harpijino zlato. Od njega se ne
radi čaj. Krasan je, ali otrovan.
Voliš se kockati, zar ne?
Vaša Milosti.
Po jedan je na svakoj
milji odavde do Meereena.
Koliko je milja do
Meereena? -163, Milosti.
Reći ću da ih unaprijed
pokopaju. Ne morate to gledati.
Nećete to učiniti. Želim
vidjeti lica svakoga od njih.
Skinite joj ovratnik
prije nego što je pokopate.
Eto je. -Da, eto je.
I? -Obećao si. -Da ću vratiti
Starkovke majci, a ona je mrtva.
Da ćeš ih čuvati. -Arya nije
viđena otkad joj je otac ubijen.
Što misliš gdje je? Vjerojatno je mrtva.
Smrt nudi određenu sigurnost, zar ne?
A Sansa Stark je sad Sansa
Lannister. Prava komplikacija.
To te ne oslobađa od obećanja.
Zar da otmem svoju šogoricu?
Gdje bi bila sigurnija nego ovdje?
Pogledaj me i reci mi da misliš da
je sigurna u Kraljevu Grudobranu.
Sigurna si da nismo u
rodu? Otkad sam se vratio,
svi Lannisteri me gnjave.
Možda si i ti Lannisterka.
Imaš odgovarajuću kosu,
ako već ne i izgled.
U redu je.
Pijani ste. -Da. Imam
dobar razlog za to.
Bio sam vitez, a sad sam samo luda.
Ne prepoznajete me?
Ser Dontos. Proslava kraljeva imendana.
Žao mi je. Trebala sam se
sjetiti. -Isprika nije potrebna.
Možda sam luda, ali sam
živ, zahvaljujući vama.
Svi bi uradili isto. -No samo
vi jeste. Ne mogu vam se odužiti.
Dali ste mi život. Ali ovo
vrijedi više od mog života.
Pripadala je mojoj
majci i njezinoj majci.
Kuća Hollard je nekoć
bila jaka. Kuća u usponu.
Samo to je ostalo od tih dana,
zahvaljujući jadnim pijancima
poput mene. -Ne mogu to uzeti.
Vrlo ste ljubazni, ali ne mogu.
-Ništa mi nije ostalo. To je sve.
Uzmite je. Nosite je.
Neka moje ime opet vidi
sunca prije nego što nestane.
Ponosno ću je nositi, Ser Dontos.
Kad ću dobiti svog konja?
-Mala gospa hoće ponija?
Mala gospa želi pobjeći od tvog
smrada. -Nije lako doći do konja.
Čak i da jest, misliš
da bih ti dao konja?
Pa da gledam kako odlazi
jedina vrijedna stvar koju imam?
Zašto nemaš novca? Nisi li ukrao
ništa Joffreyju prije odlaska? -Ne.
Nisi baš pametan, zar ne? -Nisam lopov.
Možeš ubijati dječake,
ali lopovluk nije za tebe?
Čovjek mora imati kodeks. -Misliš
da ću pobjeći? Kamo bih otišla?
Do noći bih bila mrtva bez tebe.
Obitelj mi je mrtva. Nemam nikoga.
Imaš ujnu u Dolini. Bogatu ujnu Lysu.
Nakon što te prodam njoj, možda
će imati novca da ti kupi ponija.
Gladna sam. Ti si gladan.
-Pet konja, pet muškaraca.
Više nego što ih mogu
ubiti prazna želuca.
Prepoznajem ga. Malenog.
Zove se Polliver.
Zarobio nas je i odveo u Harrenhal.
Ubio je Lommyja. -Koji kurac
je Lommy? -Bio mi je prijatelj.
Polliver mi je ukrao
mač i zario mu ga u vrat.
I dalje ga ima. -Što
to? -Moj mač. Iglu.
Igla. Naravno da si dala maču ime.
-Mnogi ljudi to rade. -Mnoge pičke.
Što to... Vrati se! -Brat mi
je darovao taj mač. -Vraćaj se!
Ubio je mog prijatelja. -Briga me
i da ga je pojeo. Ne idemo unutra.
Dođi!
Molim vas, dobra je cura.
-Zaveži i natoči nam još piva
i možda je nećemo povesti
sa sobom kad završimo s njom.
Poznajem te!
Ti si Pas!
Natoči našem prijatelju piva!
Što radiš daleko na Sjeveru?
-Mogao bih i tebe pitati isto.
Što radite ovdje? -Čuvamo kraljev
mir. -Nema potrebe. Rat je gotov.
Čuo sam. Stannis je
poražen kod Crnovode.
Robb Stark ubijen je u
Blizancima. A gdje sam ja bio?
Zapeo sam s tvojim bratom.
Bez uvrede. -U redu je.
Gorostas je dobar. Najbolji u svom
poslu. Ali nikad kraja mučenju.
Udaraš li stalno ljude čekićem,
počneš se osjećati kao stolar
koji izrađuje stolce. Prestane biti
zabavno. A što je život bez zabave?
No tebi to ne trebam reći, zar
ne? -Dobra je. Imao sam i bolje.
Znaš što? Trebao bi poći s nama.
Ljudi poput njega uvijek nešto
skrivaju. Zlato, srebro, još kćeri.
I uvijek propjevaju. A ima ih
dovoljno do Kraljeva Grudobrana.
Dobro bi prošao. Mi jesmo.
Ne idem u Kraljev Grudobran. -Razmisli!
Možemo raditi što želimo!
Ovo su kraljevske boje!
Sad mu nitko ne stoji na putu,
što znači da ni nama
nitko ne stoji na putu.
Jebeš kralja!
Čuo sam da je Joffreyjev Pas
podvio rep i pobjegao k Crnovodi.
Nisam povjerovao, ali
eto te ovdje. -Eto me!
Donesi mi pile. -Imaš novca
da platiš? -Ti si ga platio?
Nisam. Ali mi smo kraljevi
ljudi. Dakle, imaš li novca?
Ni novčića. Ali i dalje ću uzeti pile.
Znaš što? Mijenjat ćemo se.
Jedno naše pile za jedno tvoje.
Daj nam da se poigramo
s tvojom prijateljicom.
Lowell ih voli ukroćene.
Lajavac si. Ožednim
od slušanja lajavaca.
I ogladnim. Mislim da
ću uzeti dva pileta.
Čini mi se da ne razumiješ situaciju.
Razumijem da ako čujem još
nešto iz tvojih pičkastih usta,
morat ću pojesti sve
piliće u ovoj prostoriji.
Živio si za kralja.
Umrijet ćeš zbog pilića?
Netko hoće.
Nešto ti ne valja s nogom,
dečko? -Kako to misliš?
Možeš li hodati? Moram
te nositi? -Nositi me?
Lijep mali mač.
Možda ću si njime čačkati zube.
Obrada: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com